各位研发工程师朋友们，大家早上好！
欢迎收听今天的中文科技早报。
我是你们的主播兼技术分析师。
今天，我们将聚焦AI前沿、汽车智能化和机器人这三大热门方向，为您精选出七条最值得关注的重磅资讯。
从AI大模型在边缘计算的应用，到中国在机器人出租车领域的领先地位，再到高性能电动车的电机控制挑战，以及机器人执行器技术对我们转向系统的启示，每一条都可能为您的研发工作带来新的灵感和突破。
希望今天的早报能助您把握行业脉搏，发现技术机遇。
首先，我们来看AI前沿的几条消息。
第一条资讯来自Hacker News，标题是：《Sakana Fugu》。
据报道，Sakana AI发布了新的Fugu模型，这暗示了在AI模型架构或应用上的潜在创新。
为什么这条新闻值得关注呢？
作为AI前沿进展，任何新的模型架构或训练方法都可能带来效率提升或新能力，对于AI在控制系统中的应用有启发意义。
对我们EPS工程师来说，虽然目前关于Sakana Fugu的具体技术细节尚未披露，但如果它代表了AI模型架构或训练效率上的创新，我们将持续关注。
在EPS的AI辅助标定或故障诊断中，我们一直在寻找更轻量级、更高效的模型。
这类前沿研究值得我们跟踪其底层技术原理，但目前不建议直接投入资源，需等待更多技术细节和开源成果发布后，再评估其在车载嵌入式环境中的实际潜力。
第二条同样来自Hacker News，标题是：《Apertus——面向主权AI的开放基础模型》。
Apertus推出了面向主权AI的开放基础模型，强调数据主权和本地化部署能力。
为什么这条新闻很重要？
在汽车领域，数据安全和隐私至关重要，尤其是在自动驾驶和车辆诊断数据处理上。
开放基础模型结合主权AI理念，为车企构建安全、可控的AI系统提供了新思路。
这项进展对我们EPS的研发工作具有非常高的价值。
在EPS系统中，我们处理着大量的运行数据和诊断信息，未来AI辅助故障诊断和预测性维护将需要对这些数据进行深入分析。
采用Apertus这类“主权AI”模式，能够确保数据在车端或企业内部进行处理和存储，符合ISO两万六千两百六十二等功能安全标准对数据链的严格要求，并有效避免数据泄露风险。
我建议投入资源研究其技术栈和部署方案，评估其在车载边缘计算平台的适配性，并将其作为未来AI诊断模块或自动标定工具的底层技术支撑。
第三条资讯，我们继续关注AI大模型，标题是：《微调小型本地大语言模型，如通义千问三点零点六B，在问题分类上取得良好效果》。
这项研究表明，通过微调小型本地大语言模型，可以有效进行问题分类。
为什么这很重要？
它证明了小型大语言模型在边缘设备上进行特定任务处理的潜力，这对于车载计算资源有限但又需要一定智能的应用场景非常有意义。
对我们来说，这项进展为我们“用AI改进控制、标定效率、故障诊断”提供了具体且可操作的路径。
例如，我们可以微调一个像通义千问三点零点六B这样的小型大语言模型，来对EPS系统的故障代码、用户反馈或测试数据日志进行自动分类和初步分析，从而显著提升诊断效率。
由于模型体积小，它有可能在车载MCU或边缘网关上运行，或者直接用于测试台架的自动化分析。
投入成本相对可控，我建议先行进行概念验证，探索其在特定诊断或标定辅助任务中的应用，例如将工程师输入的自然语言故障描述映射到特定的故障树节点，或者辅助分析标定参数的异常变化。
接下来，我们转向汽车智能化领域。
第四条新闻来自TechCrunch Mobility，标题是：《最新机器人出租车记分卡显示中国占据主导地位》。
最新机器人出租车记分卡显示，中国在这一领域占据主导地位。
为什么这条新闻值得我们关注？
机器人出租车代表了自动驾驶的最高级别应用，其发展直接推动线控转向等核心技术成熟。
中国市场的领先地位意味着相关技术和标准可能更快迭代，对我们EPS系统演进具有重要参考价值。
对我们EPS工程师来说，这是未来EPS系统演进的重要风向标。
机器人出租车对转向系统的精度、响应速度、冗余和功能安全提出了极致要求，直接推动了线控转向技术的商业化落地。
我们需要密切关注中国机器人出租车领域的技术路线图，特别是它们对转向系统接口、通信协议、冗余架构的具体需求。
这为我们R型EPS和线控转向的架构设计、功能安全分析提供了宝贵的参考。
我建议现在就积极参与相关标准制定，预研线控转向的底层执行器控制和冗余方案，并与国内领先的机器人出租车公司建立技术交流，以便将前沿研究快速转化为可落地的EPS工程方案。
第五条资讯来自CnEVPost，标题是：《小米宣称自动驾驶壮举：YU7 GT车型在纽博格林赛道实现了无人驾驶圈速记录》。
小米YU7 GT车型在纽博格林赛道实现了全球首次无人驾驶圈速记录，成绩为十分二十九点四八三秒。
为什么这很重要？
在以严苛著称的纽博格林赛道实现无人驾驶，证明了车辆在极限工况下高精度、高鲁棒性控制的巨大进步，对EPS系统的性能和协同控制提出了更高要求。
对我们来说，这一成就直接验证了高阶自动驾驶对车辆底盘控制，包括EPS，的极致需求。
EPS系统需要提供更快的响应、更高的精度、更强的鲁棒性来应对赛道级的动态驾驶。
我们需要深入分析小米这类自动驾驶车辆的控制策略，特别是它们如何利用EPS实现精确的路径跟踪、车身稳定控制和极限工况下的转向力矩分配。
这对我们提升助力策略、手感调校的智能化水平，以及优化电机控制策略以应对大动态负载和NVH挑战有直接指导意义。
尤其是在线控转向背景下，EPS将成为线控执行器的一部分，需要在各种复杂工况下提供极致性能。
我建议投入资源进行仿真分析和台架验证，探索如何在EPS中集成更智能的控制算法，以满足未来高性能自动驾驶的需求。
第六条新闻，同样来自CnEVPost，标题是：《吉利发布三电机银河巡洋舰七百更多图片，将于二零二六年上市》。
吉利银河巡洋舰七百发布更多图片，这款三电机四驱SUV拥有八百三十千瓦，也就是一千一百一十三马力的综合系统功率。
为什么这值得关注？
八百三十千瓦的超高功率三电机系统，意味着车辆对动力分配和扭矩矢量控制有极高需求，这与EPS在车辆动态控制中的协同作用越来越紧密。
对我们EPS工程师来说，高性能多电机系统对整车控制和底盘系统提出了新的挑战。
EPS作为转向执行器，需要与三电机系统进行更深度的协同，例如在扭矩矢量控制中提供精确的转向输入，或者在车辆失稳时进行主动转向干预。
这促使我们思考EPS如何更好地与整车控制器、电机控制器进行融合，实现更高级别的横纵垂向耦合控制。
我们需要研究这类高性能电动车的整车控制架构，以及EPS在其中的角色变化。
我建议投入仿真和算法预研，探索EPS如何支持更复杂的车辆动态控制，例如通过转向助力与电机扭矩的智能匹配，优化车辆的操控性和稳定性。
这不仅是性能的提升，也是未来EPS系统集成度与智能化的重要方向。
最后，我们来看机器人领域的进展。
第七条资讯来自The Robot Report，标题是：《Güdel将在Automate二零二六展会上展示超出固定机器人范畴的垂直和水平运动磨削技术》。
Güdel将在Automate二零二六展会上展示其TMV和TMF系统，为重型机器人磨削应用增加了垂直和水平方向的两个自由度。
为什么这条新闻很重要？
这项技术突破了传统工业机器人固定位置的限制，实现了更灵活、高精度的多轴运动控制，其背后的精密伺服电机控制和机械设计，与EPS电机控制高度相关。
对我们EPS工程师来说，这项技术直接契合我关注的“机器人关节执行器、伺服电机控制”交叉点。
重型机器人对电机转矩密度、精度、抗干扰能力和鲁棒性有极高要求，这与EPS电机控制面临的挑战异曲同工。
Güdel的TMV和TMF系统在复杂运动中如何实现高精度控制，其电机选型、FOC算法、减速器设计，以及如何处理负载变化和振动抑制的经验，对我们提升EPS电机控制策略，如转矩脉动抑制、NVH优化、无传感器控制，具有极强的参考价值。
我们可以从中学习新的控制算法、机械耦合设计思路，甚至考虑与这类机器人公司进行技术交流，以期将前沿研究快速转化为EPS的工程方案。
好的，以上就是今天为您精选的七条科技早报。
希望这些资讯能激发您的思考，助您在研发的道路上更进一步。
感谢您的收听，我们下期再见！